====== Informação de Licenciamento ======

Todo o conteúdo do wiki nas páginas de grammar.nihongoresources.com é propriedade de Michiel Kamermans(c). Os comentaristas retém os direitos sobre seus comentários, mas entendem que as melhorias no conteúdo que se seguem de seus comentários tornam-se parte do conteúdo do wiki e, portanto, se enquadram nos direitos autorais de nihongoresources. Você pode citar este trabalho, desde que seja observada uma citação adequada (uma ou duas linhas não creditadas estão bem, mais do que isso é geralmente entendido que você deve citar sua fonte). Este site atua como o repositório vivo para o livro de gramática nihongresources e, como tal, deve ser considerado um rascunho permanente da próxima revisão. Você não tem permissão para criar obras derivadas, nem pode vender, nem incluir em uma venda casada com o propósito de enriquecer o produto vendido, o conteúdo desse site, tanto no formato original como derivado. Todos os direitos não mencionados aqui estão implicitamente reservados por nihongoresources. Se você tiver dúvidas sobre essa licença, entre em contato comigo através do site nihongoresources.com.

====== Prefácio ======

Você está lendo a primeira revisão (ou se você comprou este livro, a primeira versão impressa!!) do livro de gramática Japonesa que eu comecei a escrever quando ainda estava tendo aulas de Japonês... e que consequentemente, falhei (com o livro, não as aulas). Eu devo admitir que eu era um pouco exagerado. Enquanto eu estudava e através do processo de explicar aos outros o que eu tinha aprendido através do que se tornou o www.nihongoresources.com, eu estava ainda no primeiro ano de estudo sem muita bagagem ou experiência. A primeira versão do meu livro eu dei ao meu professor para que ele escrutinasse e assim ele o fez. Em retrospecto, foi uma coisa muito boa que ele fez porque demorou muito para que saísse de um rascunho para a versão final editada. Então em 2005, eu decidi que a informação que eu estava oferecendo ao mundo estava de alguma forma desatualizada e precisava de uma revisão. Eu também sabia que precisava fazer algo a respeito do livro: Eu havia prometido a várias pessoas que terminaria o livro e não gostaria de decepciona-las. Sendo assim, eu comecei a escrever o que acabou sendo um rascunho permanente do livro de gramática, livremente disponível no site nihongoresources.com em 2005-2006.

Três anos depois o livro certamente provou sua popularidade. Depois de centenas de milhares de downloads e com mais de 15.000 acessos por semana, o tempo para revisão finalmente havia chegado e deu a eles o que estavam pedindo a algum tempo: uma versão apropriada em papel somada a versão digital.

Isto levou perto de um ano para ir da decisão de revisar o velho livro de gramática para oferecer a você um livro de gramática Japonesa reestruturado, retrabalhado e reescrito em mais de sua metade, mas a espera valeu a pena. Eu dediquei o máximo de tempo possível entre meu emprego normal e minhas férias no Canadá para estar com a pessoa que ajudou tremendamente com esse livro e manteve minha motivação para fazê-lo, e espero que o resultado disso seja algo que você sinta que valeu a pena ter gastado seu dinheiro nisto. Ou, se você não comprou, mas conseguiu uma cópia digital, então eu espero que você ache esse livro bom o suficiente para tê-lo em papel em sua estante.

Este livro foi escrito em várias fases com vários programas. O primeiro conteúdo completo foi baseado no original “ Uma Introdução para a sintaxe, Gramática e Linguagem Japonesa” escrita em 2005 em texto puro usando Textpad, mais tarde transformado em DocBook XML usando o XMLMind XML Editor. Após isso foi então convertido a WordprocessingML usando um script customizado e o estilo final foi dado no MS Word, antes de converte-lo para PDF usando o Acrobat PDF Building Tools.

O novo processo é muito mais divertido e me deixa automatizar todo o processo de criação do livro para o futuro, quando erratas serão processadas e novo conteúdo será agregado. Os dados agora estão na internet e podem ser encontrados em http://grammar.nihongoresources.com como um projeto de documentação dokuwiki. E como os dokuwikis guardam dados como texto puro eu escrevi uma serie de scripts de conversão para alterar o dokuwiki em LaTeX, oque então roda no XeLaTeX engine e se torna um texto em PDF totalmente indexado, com referências cruzadas para todas a intenções.

No final eu me diverti escrevendo este livro e colocando toda essa tecnologia para que você pudesse ter um livro para ler e eu espero que você se divirta lendo e que esse livro possa te ajudar nos seus estudos da língua Japonesa. Obrigado por fazer valer a pena escrever e boa sorte!

\vspace{2em}

Mike "Pomax" Kamermans
